Podložili smo se slabosti volje.
Naše duše
so izgnane v veliko praznino,
in še to kaj je za njimi.
Kaj če bi človek lahko vzel
dušu drugemu človeku?
In da bi živel večno?
Črna bolezen me bo vzela.
Nekega dne boš jo
tudi ti premagala.
To je cena naše moči.
Zgledaš čisto.
Šampon dela čudeže.
Se hočeš spet umazati?
Mnogi pomembni pisci poezije
18-tega in zgodnjega 19-tega stoletja
kot so Byron, Keats, Poe.
So veliko vplivali na moje delo.
In delili slabost z mano.
Imamo še nekaj skupnega:
upanje da se najde
absolutno lepoto.
Mislim na lepoto
kot veselje ki traja za vedno.
Ta lepota raste
in nikoli nebi odšla v praznino.
Keats je tudi napisal:
Ti nisi rojena da umreš,
nesmrtna ptica.
Ni lačnih generacij ki bi te lovili.
Ampak jaz...
Jaz, te ne želim loviti
zaradi dolgega pogovora, gremo na malico.
Hvala vam.
Hvala.
Dobro opravljeno.
Moj razred ni tako poezijsko razpoložen.
Te lahko nekaj vprašam?
Vidiš tisto dekle ki je oblečena v črno?
Kaj je z njo?
Ne izpušča moja predavanja,
pa če bodo oddaljene milje od tukaj.
Poznaš jo?
Ja, študirala je tukaj.
Doktorat iz religije.
Doktorat?
To ni samo tako.
Kako ji je ime?
Ligeia Romanova.
" Ligeia? "
- Ekzotično
Zelo privlačna, kaj?
Si pozabil da sem zaročen?
Vsi smo tako prekleti.
Se vidimo jutri na zabavi.
Seveda.
Se vidimo.
Gospa... oprostite, oprostite.
Gospa!
Ej, veliko se videvamo zadnje čase?
Sledite mi?
Vaša knjiga me fascinira.
Poezije vodite na čisto novi nivo.
Kot če bi bila neka forma energije.
To je.. je zelo zanimivo.
Študirate religijo?
- Poglej kdo je zdaj zalezovalec.
Ne, ne Buris mi je povedal.
Pravzaprav misticizem,
to je moja prava strast.
Res?
Torej, pridete jutri na fakultetni žur?
Me vabite?
Ne, ne samo...
Že obžalujte vašo povabilo?
Ne, kaj?
Ne.
Torej, v tem slučaju
bom oblekla nekaj seksi.
Vzemite mojo vizitko prof. Merick!
Potrebovali jo bote.
Se zabavaš?
Nisem siguren.
Poslušaj, tako ti povem...
ti dobiš mojo prelepo Row
in jaz bom končal kot samotar.
Oh, oče.
Jonathan, moj sinko.
Opravičujem se ti,
ker si ti plačal za poroko.
To ni problem.
Rojen sem z srebrno žlico.
Zdaj ko si pravkar omenil...
bogati, mrtvi starši.
Oče, nehaj!
V redu, potem pa te pustim
z človekom ki je rojen z srebrno žlico.
To ni smešno.
Alpha in Omega...
začetek in konec...
Pokaži se.
Hvala vam.
Seveda.
Se vidimo.
V redu?
Nisem več otrok, Row.
Kaj se dogaja?
Je mrtev?
Formula... potrebuje več dela.
Ligeia, kako naj...
Svetnik!
Raziskujem.
Mislim da ne počnete tega.
Kaj imaš to?
Dokaz. O čem?
Dokaz, da se duša
lahko zadrži
in kontrolira.
Dokaz o preživetju.
Te ne bo več šlo tako naprej.
Ne bom nasedal takim stvarem.
To je institucija,
ki ne poučuje čarovništva.
Mislim da je to kar resnično.
Pozabite da dobite diplomo od šole.
In še štipendijo bom
vam ukinil.
Svetnik...
To ni to kar ste mi obljubili,
ko sem fukala z vami, v postelji tvoje žene.
Zdaj pa se poberi.
Če prekine tvojo štipendijo,
je ta ekspiriment gotov.
Upam da veste kaj počnete,
Profersorica Merrick.
Jonathan...
Poslušaj me, Jonathan.
Želim si te.
Pridi k meni.
Lepo da ste prišli.
Kot vidite tudi jaz ljubim čarovništvo.
Spij to.
Ima okus kot zelenjavni liker.
To je absint.
Ali se ne zmeša ljudem po tem?
Nekateri pravijo tako.
Popravi me če nimam prav,
si ni Van Gogh osekal uho po tem?
Ali on je že bil zmešan.
Na zdravje.
Zdaj pa vam lahko pokažem vaše življenje.
Poglej.
To imenujem " Ogledalo duš. "
Tam...
Vidite?
Kaj za vraga?
Jezus!
Pa poglejmo tvoje.
Vi imate preveč seksualne energije.
Nisem sigurna da pripadate njej.
Ne poznate me.
Ne čakajte.
Lahko počakam.
Prof. Merrick.
Zdravo!
Čestitam vam za novo knjigo.
Hvala.
Zdravo, Len.
Lepo da si lahko utegnil priti.
Jaz sem z mojo prelepo ptico.
Lepa kot vedno.
Hvala. Lepo te je videti, Len.
Hvala.
Si v redu?
Gremo do bara.
Zadosti sem že spil.
Ampak, vseeno se dobro pučutim.
Jonathan, mi je rekel da boš
kmalu pripravljena za na oder.
On malo preteruje.
Ampak vseeno hvala.
Lahko bi pela v mjuziklu,
ki ima turnejo po Rusiji.
Res?
Ja, premišlujem že zelo dolgo o tem.
Rusom je všeč mjuzikel?
Da, naslednji mesec grem v Moskvo.
Bomo videli.
Odlično! Oprostite.
To je privata zabava!
Povabljena sem!
Grem na cigaret.
Torej, se predaš?
Ja.
Zdravo.
- Zdravo.
Nas ne boš predstavil?
Rowen, to je Ligeia.
Jonathan mi je veliko govoril o tebi.
Res?
Bi hotele pijačo?
Mislim, da nimate absint?
Ne, imamo pa martini.
Potem pa bom.
Vino?
Ligeia, zanimivo ime.
Rusko je.
Prelep jezik.
Kmalu bo moj.
Kaj to pomeni?
Nikoli ti ne bom povedala.
Evo.
Lepo vas je bilo spoznati.
Enako.
Zelo lepo.
Kaj?
- Kaj?
Povabljena sem.
Kaj za vraga je pa to?
Ni to kar misliš.
Ne želim se hvalit...
ampak sem tako dober učitelj,
da se nekatere dekleta zaljubijo v mene.
Seveda da ne.
Ker je neverjetno lepa.
Row...
Si ljubosumna?
Ne...
Ja.
Življenje nas zapušča,
razen če se borimo za njega.
Ti res ne razumeš?
Ko si prvič prišla na univerzo,
sem imel visoke ocene za tvoje raziskovanje.
Jutri ti bom ukinil štipendijo.
Resnično si želim,
da ne bi govoril z njo.
Kot naprimer, za vedno.
V redu.
Misliš, da pritiskam nate?
Ne.
Ste prepričani,
da ni načina da bi si premislil?
Ne želin nekaj storit,
kar bi te skrbelo.
Žal mi je...
to je način ki mora bit.
Ljubim te.
Len?
Jezus, človek.
Tvoje oči!
Ne, ne, ne!
Naj mi nekdo pomaga.
Pokličem te iz bolnice.
Adijo.
Oprostite, želim iti z njim.
Ste v sorodu?
- Ne.
Potem pa ne morete z nami.
Krvavel je iz oči.
Poskrbeli bomo za njega.
V redu je, Jonathan.
Se vidimo v bolnici.
Rabiš prevoz?
Ni ji treba vedeti.
Oba čutiva isto.
Kot če bi ti nekaj gorelo pod kožo.
Kemija ne vpliva na vsaki inpulz.
Včasih je tudi dodatni impulz.
To je isto, kot da se predaš muziki.
Dobro jutro.
- Dobro jutro.
Je Jonathan, še vedno v bolnici?
Ja.
Si lahko spala?
Ja sem lahko, zakaj?
Neki idiot je klical sredi noči.
Kdo je bil.
Ne vem.
Nisem dvignil.
Pustil je sporočilo.
Imate eno sporočilo.
Rowen, tvoj zaročenec fuka drugo žensko.
Pridi v stanovanje na Waynes ulici.
Soba 700.
Odpri ta prekleta vrata!
Prosim vstopi.
Kje je?
Pravkar sva se tuširala.
Bi se nam želela pridružiti?
O moj bog...
Row.
Ligeia.
Gremo, pohit!
Gospa Burris.
Zdravo, Jonathan.
Zelo mi je žal.
Lahko kaj storim?
Hvala.
Torej...
Kaj je problem?
Moj sočutje.
Sva že razpravljala o tem!
Kaj če Jonathan zve da sem klical
njegovo zaročenko?
Ne podcenjuj me,
ali pa te bom uničila.
Si me pogrešal?
Moj dragi, sladki Eddie...
Vedno bom imela mesto za tebe
v mojem srcu.
Gre bolezen na slabše?
Ne, poboljšava se.
Dobro sem.
V redu bom.
Mrtva je.
Zakaj misliš da bo zdaj drugače?
Iz stanovanja je šla samo dva-krat v letu.
Njena duša bo blizu.
Alpha in Omega ...
začetek in konec...
Prikaži se.
Imamo jo.
Ti ne veš kako dolgo
sem delala za to formulo.
Upam da je vredna.
Saj bo...
na koncu.
Ne vem kaj se dogaja, Len.
Pokleknil sem pred njo.
Izvlači mojo temačno stran.
Pijmo malo absint?
Vi ste Jonathan?
Ja.
Ni take punce kot je ona.
Upam da veste to.
Nisi mi povedala da si tako bolana.
Strah me je bilo.
Vedela sem da me boš pripeljal sem.
Jaz pa ne morem delati v bolnici.
Kaj lahko storim?
Kako da ti pomagam?
Resno misliš?
Vse bi naredil.
Če bi lahko, bi šla domov kjer sem rojena.
Greva na letalo,
takoj ko bo doktor rekel da je varno.
Samo, moji starši so izgubili
parcelo že pred leti.
Bom jo jaz kupil.
Ljubim te.
Zvezo v ljubezni,
svetlobi in v temi.
Ne skrbi..
Boš prebolela.
ČRNO MORJE (UKRAJINA)
Vzhodna Evropa
Da vas spoznam.
Jaz sem Vaslov.
Vaslov bo pazil na hišo.
Upam, da se boš počutil
isto kot doma.
To je Lorelei.
To je Vaslov-a nečakinja.
- Moja nečakinja, ja.
Zdravo, Lorelei.
Ne govori veliko.
Nekaj slabih stvari so se zgodile.
In zdaj je z menoj.
Moj dedek je to dizajniral.
Za njegove ekspirimente iz metafizike.
Torej, kaj misliš?
Zelo je nenavadno.
Želim si, da bi se tukaj poročila.
Otrok je prinesel življenje v to hišo.
Prinesel življenje...
Interesantno!
Slatke sanje, Len.
Enako ime imata?
Bile smo si zelo blizu...
Preveč blizu.
Videla sem, kako njena duša
izginja v veliko praznino.
Moja duša bo šla tja,
kamor bom jaz želela.
Ne... ne govori tako.
Pojdi v posteljo...
in vzemi tablete.
Če hočeš da mi bo bolje,
prinesi vino iz kleti.
Hitro!
Nekaj starega.
Tako blizu sem.
Ekspiriment je kmalu gotov.
Proklete podgane!
Sranje.
Naredila bom nekaj,
kar še nikomur ni uspelo.
Ne z magijo ali znanostjo,
ampak z obema kombinacijama.
Izvlekla sem ascent iz človeških duš.
In jih zadržala.
Z črno magijo mojih prednikov,
jih bom združila z mojo dušo.
Naredilo bo mojo dušo tako močno,
da bom jo poslala kamor bom jaz hotela.
Od začetka ljudske rase...
je smrt vzela duše od vseh smrtnikov,
enako kot od moje mame.
In jaz ne bom delila enake usode z njo.
Ampak, morem ukrepati hitro.
Moja bolezen narašča,
in moja moč nad Jonathan-om
vse bolj slabi.
MOSKVA, RUSIJA
Zdravo.
Čestitam.
Sem vedel da ti bo uspelo.
Kaj počneš tukaj?
Hotel sem te videti.
Kako si lahko prišel sem?
Si pozabila da imam denar?
Tvoj oče to ni nikoli pozabil.
Upam da nisi prišel do sem,
samo da bi me žalil?
Bi želela na večerjati z mano?
Prebral sem v novicah o tvojem nastopu.
Mislil sem si,
da je to edino upanje da govorim s tabo.
Kaj se ti je zgodilo?
Ne vem.
Res ne vem.
Rowen, ti si...
prelepa.
Izgledaš...
drugačen.
Nisem vedel kako te pogrešam.
Po te ko sem te danes videl.
Ne želim...
Ne želim te prizadeti.
Row...
Poslušaj me, Jonathan.
Vrni se mi.
Ne morem, Rowen.
Bila sem tako nora.
Dobro jutro, doktor.
Dobro jutro.
Pravzaprav profesor.
Prosim recite mi Jonathan.
Niste vi doktor?
Ne, samo doktorat iz književnosti imam.
Mislil sem samo da...
Kaj ste mislili?
Mislil sem da ste doktor...
po teh eksperimentih ki so v kleti.
Oprosti.
Osvobodil sem Len-a...
ampak ne morem mu vrniti življenja.
Na koncu, to ne bo nič pomenilo.
Konec je.
Obljubim ti.
Ne počnem tega samo zase.
Povej mi nekaj:
" zakaj si se poročila z mano? "
Zato ker te ljubim!
Ne seri!
Poročila si se samo zaradi denarja.
Da bi plačeval tvoje delo na univerzi.
Zdaj vem zakaj.
Ne, moreš mi verjeti.
Odpeljal te bom do bolnišnice.
Vse bom plačal.
Ostani z mano.
Kaj si mi to naredila?
Kotroliraš moje misli?
Vzela si mi življenje!
Vse si mi vzela!
Poslušaj me, Jonathan.
Šibka si.
Ne moreš me več kontrolirati!
Zapuščam te!
- Zaradi nje?
Ona ni nič!
Zbogom.
Jaz sem in vedno bom.
Alpha in Omega,
začetek in konec...
Združite se z mano...
Združite se z mano.
Zdravo.
Mogel bi odstraniti to listje od tukaj.
Ja...
Poslušaj...
Nekdo je...
tukaj ki te želi videti.
Kdo?
Moraš mi zaupat.
Nekaj je zelo važnega kar bi mogla slišat.
Te mogoče poznam?
Moramo se pogovorit.
Mrtva je.
Vem.
Row, kaj hočeš?
Želim ti samo pomagat.
Poglej jo, tako je slatka.
Nekaj želim storiti za njo.
Si v redu, Lorelei?
Kako bi se počutila,
če bi šla z stricem v Ameriko?
Lahko dobim pico?
Kaj?
Imenjujem vaju z možem in ženo.
Lahko poljubite nevesto.
Čestitam.
Lorelei...
Hej, Rowena.
Mislim da smo se zmotili.
Kako to misliš?
Neredili smo veliko napako.
Vezi s čim?
Zato ker smo ostali v tej hiši.
Kot če bi bila še vedno tukaj,
v tem prekletem gradu.
In to me straši, v redu?
Od tega mesta se mi še bo zmešalo.
Vem da misliš da sem pijan.
A ne?
Ne krivim te zaradi tega.
Ampak, to ni to...
Kaj se mi trenutno dogaja.
Samo počakaj.
Na kaj?
Name, da greva takoj ko bom lahko.
Ne bo več dolgo,
ker tudi jaz ne želim biti tukaj.
V redu?
V redu.
Jaz sem...
in vedno bom.
Ne moreš spati?
Nekaj je narobe s tabo.
Pridi z mano.
Vrni se!
Pridi sem, stric.
Kaj je tako pomembnega?
Lorelei, to nisi več ti.
Pipe kličejo...
... iz dežele v deželo.
Ne morem več ostati tukaj.
Kdaj bomo šli?
Čutim kot če bi še vedno bila tukaj...
Pridi ko bojo rože mrtve...
Spet je pijan.
Tako je,
če živiš v hiši z polno kletjo vina.
To je vse sranje.
Še dolgo Rowena?
Ker jutri si grem!
Ne, ne boš!
Oprosti, kaj si rekla?
Bolje da grem pogledat kako je z Lorelei.
Ker mislim, da jo je oče prestrašil do smtri.
Lorelei?
Si tukaj?
Lorelei, kaj počneš tukaj?
Nisem mogla spati.
Enako.
Ne boš pila tega, ali?
Stric, mi je rekel da to pomaga za spanje.
Tvoj stric, ti je rekel tako?
Torej...
Upam da bo to meni pomagalo da zaspim.
Mislim pa, da bi tebi mleko in keksi bolje pomagali.
Veš kaj.
Vrniva se gor...
in jaz bom s tabo dokler ne zaspiš.
In potem jutri...
Imava z Jonathon,
veliko presenečanje zate.
Jaz imam presenečanje zate.
Nekaj se mi vrti.
Kam gremo?
Lorelei, to ni prava pot.
Pokažem ti nekaj.
Rowena!
Row, Row!
Pokliči rešilca.
Lorelei, si me slišala?
Pokliči, Vaslov-a!
Pohiti!
Jonathan...
Si v redu?
Kaj se mi je zgodilo?
Onesvestila si se.
Odpeljal te bom v bolnišnico.
Rowena...
tvoj oče...
je padel.
Mrtev je.
Kako to, da ti ni nič?
Rekla sem ti.
Lahko gremo domov?
Ne!
Kaj?
Ne razumem.
Ne želim da me to mesto zmaga.
To pomeni da hočeš ostati?
Lorelei, mislim da bomo kar ostali.
Lorelei, bi se lahko šla igrat ven?
Da se pogovorim nekaj z Jonathan-om.
Hvala.
Ni nama potrebno skrbeti za njo.
Prej pa si rekla da naj gre z nami domov?
Ja, sem mislila tako. Ampak ne več.
Nevemo niti kje je Vaslov.
- Bomo že nekogar našli ki bo skrbel za njo.
Presenečen sem, da si prišla sem.
- To je moja druga stran.
To je prelepo mesto, a ne Jonathan?
Počutim se tako živo.
Kot si hotela,
kozarec starega konjaka.
Rowena...
Kaj?
Te muči nekaj?
Ja.
Ne moramo pustiti Lorelei samo tako.
To ni bila hitra odločitev.
Dobro sem razmislila o tem.
Zgledaš mi tako...
Kaj?
Si hotel povedat?
Hladna?
Ti zgledam zdaj zadosti hladna?
Čutim hladnočo?
Rowena?
Kaj?
Hotel sem reči samo tvoje ime.
Pomagaj mi.
Pomagaj mi, Lorelei.
Nekam hitro si se opomogla,
po smtri tvojega očeta.
Vedel sem takoj,
ko si rekla da si naj deklica odide,
na način kot si to naredila.
Ne vem o čem govoriš?
Način kot se zdaj oblačiš...
Jonathan, ne razumem kaj ghočeš povedati.
To je način kako ti čutiš?
Umrla si...
v mojih rokah...
Ligeia.
Nisem si želela,
da bi zvedel kdo sem.
Ne želim te več samo zase.
Odgovori mi.
Kaj si storila Rowen?
Odšla je!
Te je to tako vznemirilo?
Nekaj ti moram povedati.
Si to ti?
Ja...
Veliko ti imam za povedati.
Izgledaš prelepo.
Nisem mogel oditi.
Ni važno v katerem telu si,
ali ne, Jonathan?
Veš da imaš vedno posebno
mesto v mojem srcu.
Kako se ti je zdelo?
To je bila definetivno, Ligeia.
Ne bom umrla,
neglede kaj bom mogla storiti.
Nekega dne bomo mogli umreti.
Ne.
Nikoli nam ne bo
potrebno plačati to ceno.
Lahko živimo za vedno.
Naj keteri drugi butelj zavzame
najino mesto in umre.
Moraš nekoga ubiti, Jonathan.
Sem že!
Sprememba v novo življenje.
Jonathan...
Ne!
Umri, Jonathan, umri!
Row, zbudi se.
Zbudi se!
Jonathan...
Si ti, Row?
Si to ti?
Uspeli smo!
Ja, uspeli smo.
Prevedel: pitbull1988
Partis.si
To je pot v veliko osamljenih let.
Angel z krilami, pod nebom polnih solz...
On sedi kot v gledališču
igra upe in strahove.
dokler orkester hitreje igra
muzika preide v sfero,
V formi Bogov,
momljajo in blebečejo naokoli,
kot lutke ki pridejo in odidejo,
imajo mnogo brezlične oblike obraza
ki nas gledajo,
blagoslovljene njim krila
v nevidnem svetu.
To je raznovrstna drama ki
sigurno nebo nikoli pozabljena.
Njena demonska osebnost ne
bo nikoli ulovljena,
ona kroži in gleda od kod je prišla.
Več greha in veliko skrbi,
več kot duša planira.
Vstanite, vstanite vi smtrniki bolečine.
Na svetlobo, na svetlobo vi vsi.
Vsa živa bitja ki jim je
padla posmrtna zavesa z brzino nevihte.
Angeli v vetru
ta drama herojev ki
bodo zavladali našemu svetu.